[ipynb](https://github.com/LarisaChekanova/yandex_practicum/blob/main/Gold%20Recovery/gold%20recovery.ipynb)

# Улучшение процесса обогащения золота

**Описание**

Компании, разрабатывающей решения для эффективной работы промышленных предприятий, нужно определить наиболее выгодные для разработки месторожения золота.
Для этого необходимо провести исследовательский анализ данных с химическим составом золотосоедржащей руды, в т.ч. после её очистки.
Затем построить модель машинного обучения для предсказания коэффициента восстановления золота из руды. 

**Цель проекта:**

Обучение моделей для предсказания коэффициента восстановления золота из руды и выбор модели с лучшей метрикой sMAPE.

**Навыки и инстументы:**

Python, pandas, numpy, seaborn, matplotlib, sklearn, BI, ML, линейная алгебра, исследовательский анализ.

**Статус проекта:** закончен.

**Общий вывод**

Мы проверили правильность расчета эффективности восстановления. Расчеты верны.
Далее проверили данные и устранили пропуски, добавив значения из предыдущих строк. Выяснили какие данные есть в обучающей выборке, но отсутствуют в тестовой выборке и удалили их из обучающей.
Посмотрели как меняется содержание металлов и размер гранил на разных этапах обогашения золотосодержащей руды
Для предсказания коэффициента восстановления золота из руды мы обучили и проверили 2 модели: линейная регрессия и случайный лес, - и более эффективной оказалась модель случайный лес.

Мы оценивали модели кросс-валидацией с метрикой sMAPE: * sMAPE финального продукта для линейной регрессии - 12,9
* sMAPE финального продукта для случайного леса - 9,7
* sMAPE финального продукта модели случайный лес на тестовой выборке оказался лучше, чем на обучающей и составил 9,48.
  
sMAPE модели случайный лес лучше констатной моделие на 0,32. 
