# Восстановление золота из руды

**Описание**

Подготовить прототип модели машинного обучения для ООО «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. 
Модель строится на основе данных с параметрами добычи и очистки.
Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

**Стек:**
Python, pandas, numpy, seaborn, matplotlib, sklearn, BI, ML, линейная алгебра, исследовательский анализ.

**Общий вывод**

Целью  проекта было - создание модель для предсказания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды.
Мы проверили правильность расчета эффективности восстановления. Расчеты верны.

Далее проверили данные и устранили пропуски, добавив значения из предыдущих строк. Выяснили какие данные есть в обучающей выборке, но отсутствуют в тестовой выборке и удалили их из обучающей.

Посмтрели как меняется содержание металлов и размер гранил на разных этапах обогашения золотосодержащей руды

Для предсказания коэффициента восстановления золота из руды мы обучили и проверили 2 модели: линейная регрессия и случайный лес, - и более эффективной оказалась модель случайный лес.

Мы оценивали модели кросс-валидацией с метрикой sMAPE: * sMAPE финального продукта для линейной регрессии - 12,9
* sMAPE финального продукта для случайного леса - 9,7

sMAPE финального продукта модели случайный лес на тестовой выборке оказался лучше, чем на обучающей и составил 9,48. Стоит отметить, что sMAPE модели случайный лес лучше констатной моделие на 0,32. 
